Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
[Leyenda del Magnate]
[Episodio 5]
A.
Te he estado observando por un tiempo
pero no se atrevió a saludar.
¿Por qué?
¿Tienes miedo de saltar?
Si hubieras querido saltar,
lo habrías hecho en Ningguta.
No hubieras esperado hasta hoy.
No pude dormir,
Así que salí a pensar en
algo que tenía en mente.
Pensar en el futuro.
Lo sé.
Debes estar pensando en tu madre.
Y te sientes triste solo, ¿no?
A veces, cuando la carretera
está bloqueada por la nieve y el viento,
Me sentaría solo afuera,
Y a menudo pensaba en mi madre.
Mis recuerdos de ella
son muy vagos
Sólo recuerdo que cuando la enterraron,
Su cabello todavía era negro.
En cuanto a qué tipo de persona era ella
y cómo era su temperamento,
Le pregunté a mi padre,
Pero no me lo quiso decir.
Eres igual que yo ¿no?
Extrañás a tu madre.
Pero en cuanto a mí, mi madre
todavía está en Huizhou,
Aún no puedo volver con ella
o cumplir con mis deberes filiales.
Ella crio a mi hermano y a mí
sola,
Esperando tener éxito
en los exámenes imperiales.
¿Quién hubiera pensado
que terminaría así?
El lunes todos sueñan
de escapar.
Pero una vez que realmente escapas, ¿entonces qué?
El mundo es vasto,
Aún así no hay dónde establecerse.
Sólo un hogar al que no puedo regresar
y un país al que no puedo servir.
Recuerdo cuando era joven y estaba
en la escuela privada,
El profesor empezaría a cantar ópera.
cada vez que se emborrachaba,
A veces era
"La huida nocturna de Lin Chong".
El instructor de lanza
de 800.000 guardias imperiales
huyendo a toda prisa,
obligados a abandonar
tanto la lealtad como el deber filial.
Pensándolo ahora,
Realmente me hacen
ganas de llorar junto con él.
¿Es por eso?
Estabas tan decidido a
¿Aceptar este trato?
Estoy preocupado.
¿Acerca de?
Me preocupa que cuando lleguemos a Horqin,
Te quedarás allí.
¿Por qué pensarías eso?
No puedes ocultármelo.
Si me quedo al lado del señor Chang,
Yo solo traería
mayores problemas sobre vosotros.
No puedo pensar sólo en mí mismo.
Si ustedes pueden
regresa sano y salvo esta vez,
Será a mi manera
de retribuirle su gran bondad.
¿Quién te pidió que devolvieras algún favor?
Eres realmente ridículo.
¿Qué sucede contigo?
Me voy a la cama.
¡Adelante y salta!
Padre.
Este...
¿Donde está esto?
¿Cómo es que nunca lo supe?
¿Teníamos un espacio tan grande en nuestra casa?
Estos lingotes de oro y plata
simplemente fueron sacados
del horno oficial.
La mayoría de los objetos que hay contra esta pared
Son perlas de agua dulce de Goryeo.
y jade fino de Hotan.
Todas estas son hierbas medicinales.
Y este es el ginseng.
Lo trajiste de Ningguta.
Padre.
¿Tienes algo?
¿me lo quieres decir?
Los antiguos dicen
Es más fácil iniciar un negocio
que mantenerlo.
Todos estos años te lo he estado diciendo.
para encontrar una tienda
y aprender negocios adecuadamente
En lugar de apresurarse a iniciar el suyo propio.
Mientras usted dirija el negocio de manera constante,
preservar nuestra riqueza familiar,
y transmitirlo a la siguiente generación,
Esto ya es bastante notable.
¿No puedes ir a Shanxi?
Padre.
Ya me lo prometiste.
Debo ir a Shanxi.
Ahora estoy retractándome de mi promesa.
No debería haberlo hecho
Te dejo ir a Ningguta
para ver todo ese alboroto
en primer lugar.
Si alguien se enterara
Has estado asociándote
con ese exilio escapado
y lo comunicó al censor imperial,
Nos acarrearía de inmediato un desastre inimaginable.
Padre.
Tú mismo te atreves
desafiar las regulaciones de la corte imperial
enviando barcos más allá del paso
para transportar contrabando.
Ahora me culpas a mí
¿Por hacerse amigo de un exiliado?
Por eso me arrepiento.
Si no hubiera sido tan codicioso en aquel entonces,
Cuánto mejor hubiera sido.
Hijo.
Mientras me escuches
y quedarse en la capital,
Puedes hacer lo que quieras.
Iré a Shanxi yo mismo.
Padre.
Si realmente quisiera
ser como aquellos jóvenes ricos,
Llevando jaulas de pájaros todo el día,
pasando el rato en casas de té,
juegos de azar y visitas a burdeles,
Lo habría hecho hace mucho tiempo.
Pero todo ese dinero
No lo gané yo.
Guárdalo para ti.
Definitivamente voy a Shanxi.
¡Detente ahí!
¿Por qué no puedes quedarte en casa
y disfrutar la vida?
Cuanto más grande sea su negocio,
Cuanto más atención atraigas.
Una vez que te hayan engordado,
Te pondrán un cuchillo en el cuello,
cortarte la garganta,
¡y deleitarnos con vuestra carne y vuestra sangre!
Soy una persona,
¡No es una mascota que hayas criado!
¿Sabes cómo funcionan esos gerentes?
¿Abajo me ves ahora?
Creen que soy un heredero mimado.
¡Creen que soy inútil!
Eres Li Baiwan.
El mayor comerciante
al norte del río Yangtze.
¿Cómo puedes criar?
¿A tu propio hijo como a un inútil?
Shanxi no es un buen lugar para ir.
¡No hay ningún lugar bueno en este mundo!
Siempre me lo dices tú mismo
que nunca nadie cederá el paso a nadie.
¿Todo este dinero?
crecer piernas
¿Y entrar a nuestra casa solo?
Padre.
Toda mi vida he querido aprender de ti,
pero ¿por qué lo haces?
¿Sigues alejándome?
Niño.
No estás hecho para los negocios.
No lo lograrás
A menos que me rompas las piernas,
Cóseme la boca,
y encerrarme dentro de ese muro.
De lo contrario, no habrá forma de impedirme
ir a Shanxi.
[Marisma de Aguas Negras]
¡Seguid así, todos!
Hay un lugar para descansar más adelante.
Patriarca.
Todo está listo.
Tipo.
Tomando la ruta de Black Water Marsh
¿Estamos apostando nuestras vidas?
con el Cielo a cambio de comida.
¡Vamos!
Todos recuerden esto:
6 personas se adelantan para explorar.
Golpea el suelo con palos de madera.
si puedes pasar, sigue adelante;
si no,
dejar marcadores
¡Tipo!
La vida y la muerte están predestinadas,
¡Y la riqueza y el honor
están en manos del Cielo!
Con buenos auspicios, viajamos por el mundo.
¡La riqueza nos mantiene seguros!
[Medicamento]
¡Se está haciendo de noche!
¡Todos permanezcan alerta!
¡Pon tu espalda en ello!
Descansaremos una vez superemos este tramo.
[Medicamento]
¡Hagamos una pausa rápida
detrás de esos árboles!
¡Chicos, descansen!
¡Señor Chang! ¡Señor Chang!
¡El carro está atascado en el pantano!
¡Tira más fuerte! ¡Agárralos!
¡No dejes que nadie se hunda!
¡Heizi!
¡Olvídense del carruaje!
¡Rápido, salven a nuestra gente!
Separar el carro de los caballos
¡Y afloja las riendas!
Date prisa, ¡sálvalos!
¡Quitad las riendas!
¡Salvadlos!
Date prisa, ¡sálvalos!
¿Cómo se quedó atascado?
[Caravana Jixiang]
¡La señorita Chang está en peligro!
¡Padre!
¡Yu'er! ¡Yu'er!
Yu'er, ¡voy a salvarte!
-¡Padre!
-¿Cómo llegó la señorita Chang allí?
La señorita Chang regresaba del baño.
y de alguna manera se perdió.
¡No tengas miedo, Yu'er!
¡Vengo a salvarte!
¡Señor Chang!
Señor Chang, ¡no puede hacerlo en absoluto!
-¡Padre!
-¡Vuelve! ¡Vuelve!
Yu'er, ¡no te asustes!
¡Señor Gu!
-¡Señor Gu!
¡Tenga cuidado, señor Gu!
Heizi, rápido,
¡Tomad nuestros cinturones y atadlos en una cuerda,
y luego atadla a una piedra!
¡Entiendo!
¡Apurarse!
¡Rápido, quítate el cinturón!
¡Yu'er!
Yu'er, ¡no te asustes!
¡Mantén la calma!
Dame tu mano.
Acércate un poco más.
Tu mano.
Vamos.
Deja de llorar.
No te esfuerces demasiado ahora mismo,
o te hundirás aún más rápido.
Vamos.
No tengas miedo
Está bien. No tengas miedo.
Mírame. Los ojos en mí.
No tengas miedo
Si no me miras un poco más ahora,
Una vez que me hundo,
Ya no podrás verme más.
Lo sé.
¡Señor Gu! ¡Yu'er!
¡Esperar!
¡Señor Gu!
¡Apurarse!
Soy tan inútil.
Te he puesto en peligro.
Os he arrastrado a todos hacia abajo.
¡No digas eso!
En el peor de los casos...
En el peor de los casos,
Moriremos aquí juntos.
Con nosotros muriendo juntos,
¿De qué hay que tener miedo?
En el camino al inframundo,
Nos tendremos el uno al otro para compañía.
Podemos charlar y reír juntos.
¿No sería genial?
Vamos.
¡No os mováis los dos!
¡Cuanto más luches,
más rápido te hundirás!
Yu'er, ¡no tengas miedo!
¡Vendré a salvarte!
Necesitamos más tablas.
¡Date prisa y consigue más!
¡Rápido, ve y consigue más!
Apartar.
¡Padre!
¡Señor Gu, tome esto!
¡Espere, señor Gu!
¡Esperar!
-¡Señor Gu!
¡Aférrate!
¡Señor Gu, ya casi llega! ¡Vamos!
¡Cógetelo!
Señor Gu, ¡la señorita Chang puede salvarse ahora!
¡Señor Gu, tire fuerte de la cuerda!
¡Átalo a tu alrededor!
Vamos.
¡Vamos, tira!
Creo que lo vamos a lograr.
¡Apurarse!
¡Necesitamos más tablones!
¡Ve a buscar más! ¡Date prisa!
¡Entiendo!
¡Apurarse!
Déjame preguntarte algo.
Más temprano,
¿Dije algo que te ofendió?
¿Y te hizo enojar?
No me ofendiste.
En este momento,
Realmente pensé que iba a morir.
Cuando llegaste,
Mi corazón se llenó de alegría.
Aunque muera,
Yo todavía sería feliz.
A.
Yo nunca lo haré
estar enojado contigo otra vez
Nuestras vidas
están unidos entre sí.
Nunca le he dicho esto a nadie más.
D-Tampoco le cuentes esto a los demás.
¡Vamos!
¡Apurarse!
No se lo diré a nadie.
Está seguro.
¡Jalar!
¡Vamos! ¡Uno, dos, tira!
¡Ya están arriba!
[Campamento de caballos militares, Ningguta]
Xu San.
¿Por qué estás bebiendo?
¿Tanto alcohol por la mañana?
¡Xu San!
Xu San.
Despierta. Despierta.
Vamos.
Mira quién está aquí.
Mirar.
OMS...
¿Quién trajo esto aquí?
Era este caballero de Shanxi.
que vino hasta aquí
después de preguntar por ahí.
¿Lo conoces?
Lo conocí.
¿Cuando?
En la víspera de Año Nuevo.
¿Dónde?
En el condado de Pingyao.
Si te atreves a mentirme,
Te masticaré vivo.
¡No me atrevería!
Ese es mi perro.
Iré a buscarlo.
¿Tú?
Hemos informado de esto a los superiores.
Se encargarán de ello oficialmente.
-Ese es mi perro.
-¡Xu San!
Iré a buscarlo.
¡Xu San!
Ese es mi perro. ¡Voy a buscarlo!
¡Ese es mi perro! ¡Voy a buscarlo!
¡Xu San!
Lo atraparemos
¡Y que se quede aquí
criando caballos contigo!
[Pastizales de Horqin]
¡Señor Gu!
Mi buen amigo.
Mucho tiempo sin verlo.
¡Llegas tarde!
Estuvimos a punto de morir.
Sólo poder volver a verte
ya es una bendición del cielo.
Señor Chang,
Nos volvemos a encontrar.
¿No lo dijo recién?
Estuvimos a punto de morir.
Gracias a la misericordia del cielo,
Sólo perdimos un carrito de mercancías.
Todo lo demás está intacto.
Está bien.
Regresemos al campamento ahora.
Esta noche nos espera buen vino y carne .
¿Está Su Alteza aquí?
Necesito pagar
Mis respetos para él primero.
Eso es lamentable.
Su Alteza acaba de dirigir a sus tropas.
salir a luchar contra
El Khan Joven de Mongolia Occidental.
Vamos.
¡Vayamos a casa primero!
¡Vamos!
¡Vamos, buenos amigos de la pandilla de los caballos!
Primero , coma y beba algo
para llenar el estómago.
Tenemos 10 corderos asándose.
Seguiremos bebiendo esta noche.
Gracias por su hospitalidad,
Jefe Mayordomo Hanlong.
¡Salud!
¡Hasta el fondo!
Heizi.
Toma algunos de nuestros hombres
y montar las tiendas de campaña.
El señor Gu y yo compartiremos uno.
Entiendo.
¡Vamos, vosotros tres, seguidme!
-Lo tengo.
Mayordomo jefe.
Esto es para ti.
Quizás deberíamos
Deje de beber por ahora.
Creo
Deberíamos distribuir la medicina
lo antes posible.
Si esta enfermedad se propaga,
Sería desastroso.
Señor Chang, tiene razón.
Si esta enfermedad se manifiesta,
Ni siquiera podremos montar a caballo.
Por eso Su Alteza tenía prisa.
Para que llegues a tiempo.
Bueno, hemos llegado según lo solicitado.
Primero contemos la medicina.
y arreglar las cuentas y el dinero,
Entonces beberé contigo
durante tres días y tres noches.
¿Cómo suena eso?
De esta manera te sentirás a gusto,
y también lo harán todos mis hombres.
Sobre este asunto,
Necesito consultar con Su Alteza.
Señor Hanlong.
Cuando Su Alteza se fue,
¿No dejó ninguna instrucción?
¿No estaba exigiendo con urgencia?
¿Estas hierbas medicinales?
Señor Gu, escúcheme.
Estos gusanos están en nuestros estómagos,
No en el tuyo.
Acabo de hablar con Su Alteza
Hace sólo unos días.
¿Por qué tienes tanta prisa?
¿No es bueno el vino de nuestras praderas ?
¿O no está sabroso el cordero?
Simplemente descansen
y disfruten.
"De todos modos, estos gusanos están en nuestros estómagos,
no en el tuyo."
¿Qué clase de conversación es esa?
Así que a este Hanlong no le importan los demás.
¿Sólo porque él no está enfermo?
Era tan urgente como un fuego abrasador
cuando nos apuraba.
Corrimos aquí tan rápido como pudimos,
Y ahora dice que no hay prisa.
Lidiando con este Hanlong
Realmente requiere algo de esfuerzo.
Es un fraude.
Él ni siquiera es mongol.
Si has tratado con mongoles antes,
Ya lo sabrías.
No tienen muchos trucos
bajo la manga.
Señor Chang.
Ahora que Su Alteza está lejos
y Hanlong está a cargo,
con mercancías por valor
de decenas de miles de taels,
Podría volverse codicioso.
¡Buena toma!
¡Quien acierta la moneda
recibirá dos ovejas como recompensa!
Señor Gu.
Vamos a beber.
Por cierto, señor Hanlong,
¿Su Alteza ya ha respondido?
No hay prisa.
Bebamos primero. Beban.
Vamos, señor Chang.
Puede que no tengas prisa,
¿Pero qué pasa con los gusanos
en los estómagos de tu gente?
¿Son ellos también tan pacientes?
Señor Gu.
Eres un buen hombre.
Yo también soy un buen hombre.
Déjame hacer un trato contigo.
¿Me lo harías?
¿A favor?
Ey.
¿Qué clase de conversación es esa?
Delante de usted, señor,
¿Cómo me atrevo a hablar de favores?
Cualquier cosa que necesites que hagamos,
Sólo da la orden.
¡Salud!
Vamos.
Bueno entonces.
Su Alteza ha estado luchando
en la línea del frente,
y las cosas no han sido
Va bien.
Él sigue presionando para obtener la medicina.
Él nunca mencionó nada
sobre el pago,
y como está de mal humor,
No es el momento adecuado para preguntar.
Ya que aquí todos somos amigos,
Simplemente dennos la medicina primero.
Dejemos que nuestros soldados lo tomen
y recuperar su fuerza.
Si ganamos esta batalla
y Su Alteza está complacido, quién sabe,
Incluso podría recompensarte
con un poco más.
Bien,
Eso suena bien.
Soy solo yo...
Son solo los miembros de nuestra pandilla de caballos.
Todos provienen de entornos pobres.
Todos ellos tienen familias que alimentar.
Si nos quedamos demasiado tiempo
en los pastizales,
esperando a Su Alteza
para ganar la batalla antes de que pudiéramos regresar,
Sus familias habrán muerto de hambre.
¿Qué tal esto?
Pague las tarifas de viaje de nuestros hombres
y el costo de la medicina
en su totalidad,
y dejar que el Sr. Chang regrese a Pingyao.
Cuando el clima se vuelve más cálido,
Regresaremos a Horqin
para agradecerle apropiadamente a Su Alteza.
Me quedaré aquí
y beber contigo.
Señor Gu.
Por esta pequeña cantidad de dinero,
Ni siquiera te importa
las vidas de nuestros mongoles
en absoluto.
No, eso no es verdad.
Entonces no puedo
Ya no te considero mi amigo.
Enviaré a alguien inmediatamente
para preguntar sobre ello.
Aunque tengamos que recibir una paliza,
Yo arreglaré el pago contigo.
Muchas gracias entonces, señor Hanlong.
Al final del día,
Hanlong simplemente no quiere pagar.
¿Entonces la gente del noble príncipe
en realidad está tratando de robarnos?
Mantenlo bajo.
Estamos en su territorio.
Tienen fuerzas fuertes.
Incluso si realmente quisieran tomarlo
por la fuerza, ¿qué podrían hacer?
No podemos luchar contra ellos,
y no podemos escapar.
En los últimos días,
Hanlong ha ido creciendo gradualmente
trayendo alrededor de 100 jinetes.
Al principio pensé
Los estaba enviando al frente.
Pero resulta que
Están aquí para rodearnos.
¿Vamos a morir aquí?
Si realmente volvemos
con las manos vacías así,
Sin mencionar los gastos de viaje de nuestros hombres,
¿Cómo vamos a pagar?
¿Para todos esos carros de medicinas?
Realmente nos están empujando al límite.
Si no hay otra manera,
Tendremos que darles la medicina.
Estos hombres
Todos vinieron conmigo desde casa.
Debo traer de vuelta a cada uno de ellos.
sano y salvo.
No pueden morir aquí en absoluto.
Señor Chang.
Si dejas el medicamento
aquí para ellos,
Sólo moriremos más rápido.
Hanlong definitivamente lo hará
Envía una unidad de caballería para perseguirnos,
interceptarnos en el camino,
y nos matarán a todos.
No podemos dar marcha atrás en esto.
Necesitamos luchar contra ellos directamente.
Se me ocurrió una idea,
Pero debemos actuar inmediatamente.
Tiene que hacerse esta noche.
Nosotros los mongoles
están todos enfermos así,
Sin embargo, se niegan a darnos la medicina.
y hasta quieren cobrarnos más.
Hoy,
vamos a
Enséñeles una lección apropiadamente.
-¡Vamos!
Señor Hanlong.
¿De qué se trata esto?
Tú...
Señor Gu.
La señora Chang.
¿Por qué estás aquí?
Encontré dos caballos.
Estan justo afuera.
Vamos ahora.
Estás siendo ridículo.
¡Vuelve ahora mismo!
¿Adonde?
¿De vuelta para dejar que me ate?
Vamos.
¿Dónde está la medicina?
¡Ve a buscarlo!
¡Sí!
¡Vamos a buscar la medicina!
Mi padre me lo dijo
que en los últimos años,
personas ajenas han estado asaltando esta zona,
y las tribus mongoles
han estado en constante agitación.
Luchan por ríos, por pastizales,
y hasta se apropian de los hijos unos de otros.
¡Qué praderas tan bonitas...!
Sin embargo, ahora están
consumidos por la guerra y el conflicto.
¡Disparar!
¡Chang Si!
¡Mi medicina!
-¡No lo toques!
-¡No te muevas!
¡Irse!
¿Dónde está mi medicina?
¿Ves ese pozo de allí?
Sí.
Ahí es donde todos serán enterrados.
Somos sólo unos pocos.
¿Por qué cavaste un hoyo tan grande?
Riendo, ¿eh?
¡Tontos despistados!
Sigue riendo, ¿eh?
¿Dónde escondiste la medicina?
¡Hanlong!
¿De verdad crees?
no hay nadie en este mundo
¿Quién puede controlarte ya?
¿Tú?
A plena luz del día,
con todo el mundo mirando,
¿Planeas robarnos directamente?
¡Sois incluso peores que los bandidos!
¡Su Alteza no te perdonará
cuando regrese!
¿Cuando regrese Su Alteza?
Cuando Su Alteza regrese, se lo diré.
que sus mercancías nunca fueron entregadas.
Retrasar los asuntos militares se castiga
con la muerte.
Bien.
Vamos.
Un hombre de verdad se mantiene
su palabra.
Si no nos entierran vivos hoy,
aquí mismo,
¡Entonces no eres más que un maldito cobarde!
¡Así es!
¡Un maldito cobarde!
¡Dirige el camino!
¿Ves eso?
¿Bandera de batalla de color púrpura y rojo?
[Jasagh]
Eso debería ser
Territorio del príncipe Horqin.
Ese de color verde azulado de allí
Debería ser el
Khan Mayor de Mongolia Occidental.
Mira ese de atrás,
Esa tienda sin techo.
Eso debería ser
donde está el príncipe Horqin.
Está muy lejos.
Podría haber otra manera.
Puedo atravesar directamente el campo de batalla.
¡Disparar!
No puedes ir
Sé bueno y escúchame.
¿Por qué debería escucharte?
Deberías ser tú quien me escuche.
Hay decenas de miles de personas
en ese campo de batalla,
disparando cañones sin parar.
¿Cuántas cabezas necesitas
para sobrevivir?
Entonces, ¿qué estás sugiriendo?
¿Tómate tiempo para recorrerlo?
Ya pasamos mucho tiempo
Viene por aquí.
Si mueres en el campo de batalla,
No serás mejor que un gusano.
Este campamento no es tan grande.
Si buscan a fondo,
Lo descubrirán rápidamente
donde esta la medicina.
Desde que salimos de allí
juntos,
Absolutamente no podemos morir juntos.
Tengo que correr este riesgo.
¡Entra!
¿Estás bien?
Estoy bien.
Chang Si.
¿Quién es el maldito cobarde ahora, eh?
¿Dónde está la medicina?
Ese señor Gu
y tu hija
También me robó dos de mis caballos.
Eso no lo sabía.
¿Crees que tengo tres años
o algo así?
Hay cientos de cañones allí.
y entre 40.000 y 50.000 soldados de caballería.
Si esos dos intentan hacer una petición a Su Majestad,
Me temo que ni siquiera habrá
Fragmentos de hueso que quedaron de ellos.
De hecho, te estoy dando una oportunidad ahora.
Haciéndote preguntas.
¿Me estás dando una oportunidad?
Desde que yo, Chang Si,
me atreví a llevarme a mi hija
y mis hombres a través de Black Water Marsh,
Ya he puesto mi vida
en las manos del cielo.
Ahora que la medicina se ha acabado,
Me gustaría ver cómo le explicas esto
a Su Alteza.
¡Enterradnos!
¿Crees que no me atrevo?
Sólo espera y verás si Su Alteza
me cree.
o ellos cuando regrese!
¡Lo encontré!
Viejo Chang.
Eres muy astuto, ¿no?
Escondiendo las mercancías bajo el establo,
pensando que no los encontraría.
En tu próxima vida,
Será mejor que le reces al Bodhisattva.
para un mejor destino.
¡Enterrarlos!
¿Por qué estás aquí?
¡Estoy aquí para recoger tu cadáver!
¡Vamos!
¡Ataque!
¡Que nadie se mueva!
¡Bajad las armas!
- ¡Bajen las armas!
- ¡O lo mataré!
Chang Si,
¡No te atreverías!
Hanlong.
¿Crees que yo, Chang Si,
Solo soy un trozo de masa
¿Para que la amases como quieras?
Chang Si,
¡No te atreverías!
Heizi,
¡Átalos!
[Campamento militar del príncipe Horqin]
¡Muévete!
¡Entra!
¡Apresúrate!
¡Muévete!
¡Apurarse!
El recién capturado—
Envía al hombre al ejército,
hacer de la mujer una esclava,
y que ella sirva a Su Señoría.
¡Ven aquí!
¡Señorita Chang!
¡Entra ahí!
¡Ven aquí!
¡Entra!
Trabajar correctamente.
De lo contrario,
¡Te estrangularé hasta la muerte!
¡Sirva a Su Señoría como es debido aquí!
¿Qué estás mirando?
¡Pórtate bien!
Si intentas escapar,
Morirás.
Tu caballo no es tan rápido como el de ellos,
y no tienes arco.
No hagas nada estúpido
Todavía tengo un amigo aquí.
Necesito ir a buscarla.
¿Amigo?
En este lugar,
No he oído
esa palabra en años.
¿Qué ocurre?
¿Qué está sucediendo?
¡Es una plaga!
¡Es la peste negra!
¡Todos manténganse alejados de él!
¡Rápido! ¡Rápido!
-¡Aléjate de él!
¡Peste negra!
¡Manténte alejado de él!
¡Detener!
¡Detente ahí!
¡Disparar!
Mi señora.
Por favor, pase.
Ve y pídele a Su Alteza que venga aquí.
Sí.
Su Alteza.
[Príncipe Horqin]
¿Cómo pudieron librar esa batalla?
Su Alteza.
[La esposa del príncipe Horqin]
No podemos permitirnos perder más soldados.
Debes dejar de regañarlos así.
No importa cuán precisos sean nuestros arqueros,
Sus flechas no son rival para
las armas de fuego del enemigo.
¿Cómo terminaron las cosas así?
Conspiración con forasteros
y matando a nuestra propia gente—
¿Cómo se puede llamar a eso ser un héroe?
A ellos no les importa ser héroes.
Su Alteza.
Lo que quieren son las praderas de Horqin.
Si yo fuera derrotado,
Podría darle la pradera,
pero eso sería dárselo a
nuestra propia gente.
Pero ahora que se ha convertido en un traidor,
¡No le daré ni un centímetro de tierra!
A menos que
¡Aquí la sangre se seca!
Su Alteza.
El joven Khan del oeste de Mongolia
está aquí.